---
layout: post
title: React
date: 2024-09-17 11:08 +0000
pin: true
description: Her er et overblik over emnet React
image: assets/ReactIcon.png
---

## Opsummering af semester

Gennem mit arbejde med React har jeg opbygget en solid forståelse af React og de vigtigste koncepter gennem en kombination af teori og praksis. Min tilgang har været baseret på iterativ læring, hvor jeg gradvist har bygget min viden op og anvendt den i forskellige projekter.

Jeg begyndte med at læse op på emner gennem den officielle React-dokumentation og understøttede dette med relevante videoer fra platforms som YouTube. Dette gav mig ikke kun en teoretisk forståelse, men også praktiske eksempler på implementering, som jeg kunne efterligne og tilpasse.

**Jeg har arbejdet med centrale koncepter som:**

- **Komponentbaseret arkitektur:** Hvor jeg lærte at opdele brugergrænsefladen i genanvendelige og selvstændige komponenter.
- **Hooks:** Herunder brugen af useState, useEffect, useReducer, og useContext for at håndtere state, side effects og deling af data mellem komponenter.
- **State management:** Hvor jeg undersøgte forskellige tilgange til håndtering af state, fra lokale tilstande i komponenter til delte tilstande via Reacts indbyggede Context API.
- **Routing:** Med fokus på React Router til at navigere mellem forskellige sider i en applikation.

Min proces har involveret hands-on praksis, hvor jeg implementerede lærte koncepter i sideprojekter for at teste og forstå dem bedre. Disse mindre projekter gav mig en praktisk ramme for at eksperimentere og fejlfinde, samtidig med at jeg løbende brugte dokumentationen som en guide.

Til sidst har jeg anvendt min viden i et større semesterprojekt, hvor jeg integrerede flere af de lærte koncepter i en fuld React-applikation. Dette inkluderede at designe en applikation, der kommunikerer med en ekstern backend, og at evaluere og strukturere applikationen hensigtsmæssigt ved hjælp af genanvendelige komponenter.

Min læring har ikke kun styrket min tekniske forståelse, men også min evne til at planlægge og strukturere React-applikationer effektivt, hvilket vil være værdifuldt i fremtidige udviklingsprojekter.

## Blog posts for emnet

<ul>
  {% for post in site.categories["React/blog"] %}
    {% if post.url %}
        <li><a href="{{ post.url }}">{{ post.title }}</a></li>
    {% endif %}
  {% endfor %}
</ul>
